## Целевая аудитория

Целевые пользователи: сотрудники отделов эксплуатации OSS и планирования сети средних и крупных операторов связи РФ.

#### Целевая аудитория сервиса поиска

    Высококвалифицированный иженер. Занимается проектированием телекоммуникационной сети.
    Знает тех.регламент построения сети оператора связи.
    Осуществляет поиск и сравнительный анализ оборудования, подходящего под тех.регламент.
    Не склонен разбираться в технических и аппаратных нюансах.
    Осуществляет поиск подходящего оборудования, в основном оперируя понятиями "портовая емкость", "пропускная способность", "потребляемая мощность" и тп.   

#### Гипотетический портрет пользователя службы конфигурирования библиотеки

    Студент старших курсов технических ВУЗов. Предпочтительно телеком направленности.
    Практикант, либо начинающий специалист.
    Занимается классификацией, категоризацией и актуализацией атрибутивного состава телеком-оборудования.
    Часто консультируется с ведущим аналитиком.

#### Гипотетический портрет пользователя службы запросов на изменение

    Эксперт, опыт работы в телеком отрасли более 10 лет.
    Осведомлен о наиболее перспективных направлениях в разработке телеком-оборудования
    Является внештатным консультантом, либо высокооплачиваемым специалистом
    Часто является архитектором тех.регламента построения сети

#### Гипотетический портрет пользователя службы подписки

    Руководитель смежного подразделения. Например, руководитель службы жизнеобеспечения отдела эксплуатации 
    Интересуется ограниченными характеристиками оборудования, интересного с точки зрения выполнения должностных обязанностей подразделения
    Конфигурирует подписку для импорта ограниченных характеристик оборудования в собственную информационную систему
     