## Экономический анализ

### Оценки рынка

Согласно оценкам аналитиков, общий ежегодный
объем [российского рынка](https://www.tadviser.ru/index.php/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F:OSS/BSS_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B_(%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8))
телекоммуникационных OSS/BSS-решений приближается к 34 млрд рублей. Доля OSS решений в общей структуре рынка
телекоммуникационного ПО составляет порядка 30%. При этом, около 80% рынка в денежном выражении приходится на операторов
«большой четверки» (МТС, «ВымпелКом», «МегаФон», «Ростелеком»), в то время как оставшиеся 20% делят между собой средние
и малые телекоммуникационные операторы.

Важно отметить, что 2/3 российского рынка OSS систем приходятся на OPEX. Тогда как на CAPEX, с учетом стоимости
оборудования (до 30%) и проектных внедрений (еще 35%), приходится около 1-2млрд руб. вендорских продаж.

В сегменте OSS — в основном приобретаются системы управления сетью (Network Management, Inventory), а также инструменты
планирования и оптимизации сети (Planning, Provisioning, Network Performance). Каждая из этих систем потенциально
является потребителем данных библиотеки спецификаций. Таким образом разрабатываемое ПО имеет высокий потенциал продаж с
целью включения в IT-ландшафт крупных федеральных и региональных телеком-операторов.

### Тенденции рынка

С уходом западных производителей и поставщиков оборудования с российского рынка в 2022-2023 годах, в России
начали активно [инвестировать](https://www.tadviser.ru/index.php/Статья:Оборудование_связи_(рынок_России)) в
разработку и импортозамещение телеком-оборудования. Таким образом в перспесктиве 3-5 лет на рынке ожидается появление
новых типов и моделей оборудования.

Разрабатываемаемое ПО в составе IT-ландшафта OSS позволит операторам связи автоматизировать производственные процессы
технических подразделений, связанные с развитием новых типов сетей и услуг.

### Предполагаемая политика монетизации
* Этап MVP: бесплатно
* Этап прототипа: внедрение/обучение/сопровождение 

### Оценки проекта

Ожидаемый срок разработки MVP - 6 месяцев
Ожидаемые затраты на этап MVP - 1млн руб
Ожидаемые затраты разработку прототипа - 10млн руб
Ожидаемые затраты на маркетинг и рекламу - 5млн руб
Потенциально достижимая доля рынка - 25%
Ожидаемая итоговая стоимость MVP - бесплатно
Ожидаемая итоговая стоимость прототипа - 2млн. рублей
Ожидаемая стоимость сопровождения/год - 300тыс рублей
Потенциально достижимый доход - 5 млн руб/год
Потенциальный срок окупаемости - до 5 лет
